Πανεπιστήμιο Ιωαννίνων
Τμήμα Μηχανικών Ηλεκτρονικών Υπολογιστών και Πληροφορικής







Ανάκτηση Πληροφορίας

1η Φάση





Μέλη ομάδας:

Ελευθέριος-Χρήστος Δριτσώνας, 4668
Φωτόπουλος Στέφανος, 4829






ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΟ ΕΤΟΣ 2023
ΠΑΡΑΔΟΣΗ: Παρασκευή 7 Απριλίου







  
 
Contents
1.Περιγραφή της εργασίας	3
Ερώτημα Α	3
Ερώτημα Β	4


 
 

1.Περιγραφή της εργασίας 

Το link για το github είναι το παρακάτω:
https://github.com/stef-fot/Anaktisi-Pliriforias.git





Ερώτημα Α 

Στην συγκεκριμένη αναφορά θα περιγράψουμε τα βήματα    που σχετίζονται με την υλοποίηση της 1ης φάσης στο μάθημα της Ανάκτησης Πληροφορίας.
ΣΥΛΛΟΓΗ ΕΓΓΡΑΦΩΝ

Σε αυτό το βήμα συλλέξαμε τα έγγραφα που θα χρησιμοποιήσουμε από τον παρακάτω σύνδεσμο:
https://www.kaggle.com/datasets/notshrirang/spotify-million-song-dataset
 (είναι ο σύνδεσμος που υπάρχει και στις διαφάνειες του μαθήματος).Στο συγκεκριμένο λίνκ περιέχονται 643 καλλιτέχνες με συνολικά 44824 τραγούδια(έγγραφα).
Στο GitHub όταν ανεβάσαμε το dataset διαμαρτυρήθηκε ότι το αρχείο ήταν μεγαλύτερο από τα 25ΜΒ με αποτέλεσμα να ανεβάσουμε το ίδιο αρχείο αλλά συμπιεσμένο(zip).

Το format του συγκεκριμένου αρχείου είναι σε μορφή .csv (comma separated values).

Στην πρώτη στήλη του αρχείου βλέπουμε το όνομα του καλλιτέχνη ή του συγκροτήματος.
Στη δεύτερη έχουμε το όνομα του τραγουδιού.
Η Τρίτη στήλη έχει το Link του τραγουδιου και τελειώνει σε .html.
Τέλος, η τέταρτη στήλη έχει όλα τα lyrics(στίχους) των τραγουδιών. 


 

Ερώτημα Β
Ανάλυση κειμένου και κατασκευή ευρετηρίου:
Αφού πρώτα δημιουργήσουμε έναν StandardAnalyzer και ένα ByteBuffersDirectory για να αποθηκεύουμε την πληροφορία θα χρειαστεί να φτιάξουμε και έναν IndexWriterConfig ο οποίος θα διατρέχει το ευρετήριο στην περίπτωση μας το αρχείο .csv με τα τραγούδια και θα καταγραφεί τις τιμές αυτού.
Έπειτα, θα έχουμε έναν QueryParser όπου θα εισάγουμε όλες τις πιθανές ερωτήσεις που μπορεί να κάνει ο χρήστης.Στη συνέχεια,υπάρχει ο DirectoryReader ο οποίος ανοίγει το ByteBuffersDirectory που δημιουργήσαμε και ένας IndexSearcher που έχει ως σκοπό να αναζητήσει πόσες φορές ικανοποιείται το query του χρήστη.
Αυτή την πληροφορία την κρατάμε σε έναν πίνακα hits όπου μετράμε τα scores. Επίσης, θα υπάρχει μια void συνάρτηση addDoc η οποία θα κατηγοριοποιεί τα πεδία του αρχείου .csv στα πεδία : Τίτλος τραγουδιού, Όνομα καλλιτέχνη , Ημερομηνία.  



Εισαγωγή: Ποιος είναι ο στόχος και η λειτουργικότητα του συστήματος

Ο στόχος για την συγκεκριμένη εργασία είναι να δημιουργήσουμε ένα interface στο οποίο ο χρήστης θα μπορεί να θέτει ερωτήματα τα οποία θα σχετίζονται με τραγούδια που είναι αποθηκευμένα στην Βάση Δεδομένων. Αυτό επιτυγχάνεται μέσω μιας γραφικής διεπαφής (GUI) για παράδειγμα όπως το search bar της μηχανής αναζήτησης της Google. 



Αναζήτηση: Πως θα γίνεται η αναζήτηση, τα είδη των ερωτημάτων
Αρχικά, η αναζήτηση θα γίνεται μέσω ενός search box το οποίο θα εμφανίζεται με σκοπό να εισάγει ο χρήστης την επιθυμητή ερώτηση που θέλει να κάνει στην βάση με τα τραγούδια. Τα επιτρεπτά ερωτήματα  που μπορεί να εισάγει είναι τα παρακάτω:
•	Το όνομα του καλλιτέχνη
•	Τον τίτλο κάποιου τραγουδιού
•	Κάποιον συγκεκριμένο στίχο ή στίχους από τραγούδι
•	Ημερομηνία Δημιουργίας του τραγουδιού




Παρουσίαση Αποτελεσμάτων: Πως θα παρουσιάζονται τα αποτελέσματα

Αρχικά, θα βρίσκουμε τα τραγούδια που ικανοποιούν το query(ερώτηση) που υπέβαλλε ο χρήστης και από αυτά θα εμφανίζονται σε ομάδες των 10 σε φθίνουσα σειρά με βάση τον αριθμό εμφανίσεων αυτού του ερωτήματος ανά τραγούδι. Έπειτα ο χρήστης θα έχει την επιλογή να δει τις επόμενες 10 πλειάδες(τραγούδια) που ικανοποιούν την ερώτηση.
Αυτό γίνεται μέχρι να τελειώσουν τα τραγούδια που έχουν αυτή την λέξη .Στο δεξί μέρος της γραμμής αναζήτησης θα υπάρχουν και suggested queries τα οποία μπορεί να επιλέξει ο χρήστης και να δει τα αποτελέσματά τους.



Σε αυτό το σημείο θα αναφέρουμε τα βήματα που χρειάζεται να κάνει κάποιος χρήστης που θέλει να τρέξει την εφαρμογή.

ΒΗΜΑΤΑ ΕΚΤΕΛΕΣΗΣ




Βήμα 1:
Αρχικά θα πρέπει το συγκεκριμένο βήμα να εκτελεστεί μόνο 1 φορά. Συγκεκριμένα,θα πρέπει να τρέξουμε την κλάση LuceneInexer.java απλά πριν το κάνουμε αυτό θα πρέπει να ρυθμίσουμε 2 πράγματα.Εντός της κλασης και πιο συγκεκριμένα στο πεδίο INDEX_DIRECTORY θα πρέπει να ορίσουμε το path στο οποίο θα αποθηκευτεί το ευερετήριο για τα τραγούδια.Εμείς,by default έχουμε ορίσει το C:\temp\indexluc , όπου το indexluc είναι το όνομα του φακέλου του ευρετηρίου .Μετά από αυτό και εντός της main μεθόδου θα πρέπει να καθορίσουμε το όνομα του μονοπατιού στο οποίο είναι αποθηκευμένο το .csv αρχείο με τα τραγούδια που κατεβάσαμε από το  Kaggle έτσι ώστε το πρόγραμμα να μπορέσει να το διαβάσει.Μετά από αυτό το βήμα τρέχουμε αυτή την κλάση και ελέγχουμε αν όντως δημιουργήθηκε ο φάκελος με το όνομα indexluc στην περίπτωσή μας. Αφού επιβεβαιώσουμε ότι όλα είναι εντάξει πάμε στο Βήμα2.




Βήμα 2:
Σε αυτό το βήμα θα χρειαστεί να κάνουμε κάτι παρόμοιο και για την κλάση SeacrhHistoryItem.java. Συγκεκριμένα, εντός της κλάσης και εντός της μεθόδου addToHistory
θα πρέπει να γράψουμε το path στο οποίο θέλουμε να αποθηκευτεί το .txt αρχείο στο οποίο θα περιέχονται queries που έχουν υποβληθεί από χρήστες στο παρελθόν. Για να γίνει αυτό θα γράψουμε το path στην γραμμή 120( στην μεταβλητή file). ΠΡΟΣΟΧΗ: Το txt θα πρέπει να αποθηκευτεί εντός του φακέλου στον οποίο δημιορυγήσαμε το ευρετήριο με βάση όλα όσα αναφέρονται στο Βήμα1. Για παράδειγμα, στην δικιά μας περίπτωση όπου ο φάκελος του ευρετηρίου είναι ο indexluc το path που θα γράψουμε θα είναι το C:\temp\indexluc\search_history.txt, όπου search_history.txt το όνομα του .txt αρχείου με τα παλαιότερα queries. 



Βήμα 3:
Μετά την πετυχημένη εκτέλεση του Βήματος 2 πάμε σε αυτό το τελευταίο βήμα στο οποίο









